قوانين وزارة العدل

نظام المرافعات الشرعية

نبذة النظام:
كيفية الترافع في الجلسة القضائية وما تشملها من آداب وواجبات.

المادة الأولى
يتم تطبيق الأحكام الواردة في النظام وفق الشريعة الإسلامية وضوابطها، وما ورد من الولي الأمر ما لا يتعارض مع الشريعة الإسلامية.

المادة الثانية
يجب على القاضي التأكد من وجود جميع الطراف الدعوى (المدعي والمدعى عليه)، في حال عدم وجود أحد أطرافها يتم تبييت الحكم غيابا عنه، وأيضا ان يتعرف على نوع القضية قبل بدء الجلسة القضائية حتى يتم تعيين عدد القضاة بناء على القضية.

المادة الثالثة
يجب على القاضي أن يبدأ الجلسة القضائية من المدعي وبعد سرده للدعوى، تنتقل المرافعة الى المدعى عليه من أجل الترافع.


المادة الرابعة
لا يحق أيا كان من أطراف الدعوى الاعتراض على أقوال الخصم، إلا إذا اذن القاضي بذلك.


المادة الخامسة
يحق للخصم الاعتراض على أقوال خصمه بأن يستأذن بقول (أعترض) أو ما يشابها من الالفاظ الدالة على المعنى، بعد أذن القاضي بقبول الاعتراض.


المادة السادسة
يحق للخصم الرد على أدلة الخصم الآخر بعد ورود الأدلة في غرفة الأدلة بمرافعة واحدة.


المادة السابعة
يحكم على كل من يستهزئ أو يدخن أو يرقص أو يصدر ازعاج أو يقاطع القاضي أو يتدخل في المحكمة دون إذن القاضي بالسجن مدة لاتقل عن 20 شهر

المادة الثامنة
يجب على القاضي احترام جميع من في القاعة.

.........................................

نظام المحاماة

نبذة النظام:
ما الذي يجب على المحامي من واجبات ومن حقوق.

المادة الأولى
يحق للمواطن طلب محامي في أي قضية.

المادة الثانية
يجب على المحامين الالتزام بالزي الرسمي.

المادة الثالثة
يحق للمتهم اخراجه بكفالة مالية في حال وجود محامي بعد موافقة العسكري.

المادة الرابعة
في حال طلب عسكري محامي من أجل دفاعه عن المتهم، يجب عليه الانتظار خمس دقائق حتى وصول المحامي.

المادة الخامسة
يحق للمحامي أن يكون معه مساعد محامي واحد في كل قضية.

المادة السادسة
لا يحق للمحامي أي كانت الأسباب، إهانة العسكري.

المادة السابعة
يحق للمحامي في حال عدم تعاون المواطن معه أو مع العسكري الانسحاب من القضية.

المادة الثامنة
يحق للمحامي طلب تعويض في حال إهانة من قبل العسكري، أخذ مبلغ ما لا يقل عن خمس مئة ألف.

نظام القضاء

نبذة النظام:
كل ما يتعلق بالاحكام القضائية وضوابطها.

المادة الأولى
تؤلف الجلسة القضائية في المحاكم من:
1-قـاضـي.
2- مساعد قاضي إن وجد.
4- المدعي.
5- محامي الادعاء إن وجد.
6- المدعى عليه.
7- محامي الدفاع إن وجد.
8- ضباط المحكمة.

المادة الثانية
في حال كانت القضية من 20 (شهرا) وما فوق تنتقل فورا الى المحكمة الجزائية للنظر فيها.

المادة الثالثة
يحق للمواطن في حال قيام العسكري بسجنه عشرون (شهرا) وما فوق، برفع قضية عليه من اجل استيراد حقه.

المادة الرابعة
القضية العسكرية لا يتولاها إلا قاضي عسكري، ولا يسمح بحضور إلا عدد معين تحدده الجلسة.

المادة الخامسة
حكم القاضي حكم ثابت لا يمكن تغييره او الاعتراض اليه إلا من قبل محكمة الاستئناف.

المادة السادسة
يسمح للمواطنين حضور القضايا العامة، ما لم تتحول القضية الى خاصة.

المادة السابعة
يحق لمنسوبي الوزارات رفع قضية على وزاراتهم في حال ظلمهم بفصل ليس من مصلحة العامل.

المادة الثامنة
كل من يمتلك مفصول وزاري في أي قطاع، يذهب الى ديوان المظالم ويملئ الاستبيان الوارد فيها لتزول عنه بعد سبع أيام من تاريخ الفصل.

المادة التاسعة
أنواع المحاكم وتعريفها:
أ-محاكم الدرجة الأولى (المحكم العامة، المحكمة الجزائية): التي تقوم بفصل النزاع بين المتخاصمين ويكون أحد الخصوم (مواطن).

ب-ديوان المظالم: التي تقوم بالفصل النزاع بين المتخاصمين ويكون أحد الخصوم (جهة حكومية).

ج-محكمة الاستئناف: هي التي تنظر الى الاحكام القضائية، بالرجوع اليها وتدقيق فيها، إما تصديق الحكم أو تغييرها وتعويض المواطن.

المادة العاشرة
لا تقبل محكمة الاستئناف طلب النظر في الحكم القضائي بعد أربعة وعشرون ساعة من تاريخ صدور الحكم.

............................

نظام الإثبات

نبذة النظام:
كيفية ثبوت دعوى كلا الخصمين في الجلسة القضائية بالأدلة والقرائن.

المادة الأولى
الشهادة معتبرة في الأحكام القضائية بأمرين:
1-أن يكون عدد الشهود أثنين، فإن كان دون ذلك فليست معتبرة.
2- ألا يكون الأحد الشهود ممن لا تقبل شهادته بحيث لديه سابقة جنائية.

المادة الثانية
القوبرو، تعتبر دليلا على أقوال الادعاء وهي معتبرة.
