[- قوانين وزارة الداخلية -]

[ 1 ] - يجب على العسكري احترام جميع مواطنين .

[ 2 ] - يجب على العكسري إتباع تعليمات قيادات وزارة الداخلية بدون مناقشتها .

[ 3 ] - يمنع على العسكري قطع الإشارة او مخالفة اي قانون مروري الا في حالات المطاردة .

[ 4 ] - يجب على منسوبي وزارة الداخلية احترام جميع الوزارات الأخرة .

[ 5 ] - يمنع على العسكري الخروج من المدينة الأولى بدون اذن من قيادات وزارة الداخلية .

[ 6 ] - لا يحق للعسكري سجن المواطن اكثر من 15 شهر الا بأذن امر من قيادات وزارة الداخلية .

[ 7 ] - في حال جاك أمر من اي من القادات العليا يجب عليك تنفيذ الأمر بشكل فوري .

[ 8 ] - يحق للعسكري تخفيف العقوبات على المواطن في حال كان متعاون .

[ 9 ] - يحق للعسكري إعطاء العقوبه بشكل مباشر في حالات إزعاج السلطات و الأفعال المخله بالأداب .

[ 10 ] - في حال قام المواطن ب إهانة رجل الأمن يحق له بالطلق الفوري علية ومن ثم يقدم له العلاج ال لازم ويسجنة 15 شهر  .

[ 11 ] - الأسلحه المصرح بها داخل المناطق الأمنة هي الإبي بستل و الأسولت رايفل 200 طلقة لكل سلاح .

[ 12 ] - يمنع على العسكري تشغيل السفاتي بدون سبب .

[ 13 ] - يمنع سجن المواطن الا بعد اخذ هويتة و تفتيشه و اخذ اي أسلحة غير مرخصة لديه .

[ 14 ] - يسمح للعسكري الطلق الفوري على المواطن في حال تم إستيقافة وحاول ركوب سيارتة والهورب .

[ 15 ] - يمنع منعا باتا تخويف المواطنين او تهديدهم بدون سبب .

[ 16 ] - في حال تم فعل اي شيء مخالف للرول بلاي يتم طلب ادمن .

[ 17 ] - يمنع الخروج عن الرول بلاي الا في حال وجود ادمن .

[ 18 ] - يمنع منعا باتا التغاضى عن المخالفين للقوانين لأنهم ادمنية او على معرفة ب العسكري .

[ 19 ] - يجب على العسكري طلب محامي للمواطن في حال تعدت عقوباته ال 10 شهور .

[ 20 ] - في حاله المطاردة يسمح للعسكري بالطلق على كفرات المركبة بعد 15 ثانية ويسمح له بذبح المواطن بعد مرور 30 ثانية .

[ 21 ] - في حال كنت إداري يجب عليك التقديم عن طريق برنامج الدوله في تقديم القطاعات العسكرية .

[ 22 ] - عقوبة الخيانة العسكرية فصل وغرامة مليون وسجن 15 شهر .

[ 23 ] - يحق للعسكري الطلق الفوري في حال عرقلة المطاردة من قبل شخص اخر .

[24 ] - يمنع على العسكر قبول او رفض السيناريوهات اقل من رتبة ملازم .

[ 25 ] - يجب على العسكري تشغيل السفاتي اثناء المطاردة .

[ 26 ] - يمنع على العسكري نشر اي اعلان يخص وزارة الداخلية الا بامر من مسؤول او رتبة عليا .

[ 27 ] - عقوبة اطلاق النار بالسماء هي سجن 10 شهور ومصادرة الاسلحة .

[ 28 ] - عقوبة حمل السلاح الغير مرخص هي المصادرة وسجن 10 شهور .

[ 29 ] - يحق للعسكري الطلق الفوري على من يسرق سيارة من سيارات الحكومة .

[ 30 ] - يحق للعسكري استعمال التيزر في حال شعر بالخطر على حياته .

[ 31 ] - تعذيب المواطن في التحقيق من رتبة ملازم .

[ 32 ] - عقوبة عدم التواجد بالراديو انذار وظيفي وحرمان من ترقية في حال التكرار .
